# Net

## Поддержка IPC (_от англ_. inter-process communication)

IPC - обмен данными **между потоками** одного или разных **процессов**. IPC тк же называют **межпроцессным взаимодействием**.
Встроенный модуль "Net" поддерживает IPC с именованными каналами (named pipe) Windows и сокеты домена Unix в других операционных системах.

> **Примечание переводчика (требуется проверка):**
> Скорее всего имеется в виду, что при использоовании Node.js на разных операционных системах, node.js может эмулировать на них именованные каналы как в Windows домены сокета Unix...

### Идентификация путей для IPC-соединений.

[net.connect()](), [net.createConnection()](), [server.listen()](), and [socket.connect()]() могут принимать аргумент (параметр) **path** для идентиикации (определения) конечных точек IPC. 

> **Примечание переводчика (требуется проверка):**
> Кончные точки IPC (endpoint) должны быь локальными. IPC связывает два потока одного локального процесса или два потока относящихся к разным процессам. Я мало знаком с IPC, и не знаю, можно ли связать 2 процесса, работающих на разных физических устройствах...


В Unix локальный домен также известен как домен Unix.  Путь — это путь к файловой системе.  Он усекается до длины sizeof(sockaddr_un.sun_path) — 1, зависящей от ОС. Типичные значения — 107 байт в Linux и 103 байта в macOS.  Если абстракция API Node.js создает сокет домена Unix, она также отключит сокет домена Unix.  Например, net.createServer() может создать сокет домена Unix, а server.close() разъединит его.  Но если пользователь создает сокет домена Unix за пределами этих абстракций, ему нужно будет удалить его.  То же самое происходит, когда API-интерфейс Node.js создает сокет домена Unix, но затем программа аварийно завершает работу.  Короче говоря, сокет домена Unix будет виден в файловой системе и будет существовать до тех пор, пока не будет отключен.











##### socket.remoteAddress

Введён в версии: v0.5.10

- Возвращает: string

Возвращает удалённый IP-адрес в виде строки (string). Удалённй IP-адрес - это адрес клиента подключившегося к сокету.
Например, для ipv4 '127.0.0.1' или для ipv6 '2001:4860:a005::68'. Может возвращать undefind, если сокет уничтожен (например, если клиент отключился). Если клиент и сервер находятся на одном устройстве, то скорее всего адреса их хостов будут совпадать.
Значение можно выводить в консоль для отслеживания подключившихся клиентов или использовать в иных целях.
